# 有哪些令人拍案叫绝的推理桥段？
- 点赞数：45144
- 更新时间：2017年09月30日00时07分33秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/37248069/answer/237378173
<body>
 <p data-pid="SMfNV_09">以前玩贴吧，某天在一篇有争议的帖子里跟帖发表了一下看法。</p>
 <p data-pid="HRCarZDO">没想到过了一会儿一个人回复了我，言辞激烈地辱骂我。</p>
 <p data-pid="ZX_6EVJL">我觉得又好气又好笑，就给他怼回去，没想到他用更难听的话继续骂我。</p>
 <p data-pid="btSodr8w">这时候我点进他的头像，想查看他的发贴记录，但是被上锁了，看不到历史记录。</p>
 <p data-pid="ZeVRkeyu">这样就能阻碍我探索的脚步了？</p>
 <p data-pid="Cbe9gaMc">于是我打开了电脑版百度贴吧。</p>
 <p data-pid="mewkSG3G">里面有一个独立的搜索引擎，可以根据关键字在全吧搜索。</p>
 <p data-pid="xT1vlyW5">然后我输入了他的用户名，轻轻一点，果不其然，马上找到了他大量的发帖记录。</p>
 <p data-pid="hbKzonkp">我默默翻看了他的历史记录，看见了他在某某初中吧的发言，知晓了他原来是个初一中学生。</p>
 <p data-pid="bdpZilLL">我继续翻看着他的回帖，这时候他在一篇“求长相打分”的回复让我眼前一亮，我倒是要看看这出口成脏的小屁孩儿长啥样。</p>
 <p data-pid="vYDAVHIF">点进去一看照片，没想到居然是个小女生，还长得蛮清秀可爱。不对呀，根据他的发言，能明确感觉到他就是个小男生，跟照片里这个女孩子完全搭不到一起。</p>
 <p data-pid="IhB2q7mV">我仔细观察照片，发现照片下角有一个qq空间的水印，于是我照着网址输入进入qq空间。</p>
 <p data-pid="I5hxw24q">进到了qq空间，我发现这是一个小女生的空间，翻看她的相册，果然那张“求打分”的照片是从里面下载下来的。</p>
 <p data-pid="MMkheAL6">这女生和那个贴吧骂我的熊孩子啥关系？我翻看着女生的qq空间留言板，然后发现了有一个账号在小女生空间里很活跃，回复了很多条留言，根据留言推测他们应该是同班同学，而且可以明显感觉到留言的人对小女生有好感，从其中一条留言里，我还知道了这个女生的名字。</p>
 <p data-pid="AuaCWaqg">我点进这个活跃账号的空间，看他发的说说，里面有一条截图了他的游戏战绩，我定睛一看，果然，这个名字很眼熟，就是在贴吧骂我的那个初中生的用户名。</p>
 <p data-pid="YK1wak-C">线索清晰了，这个小女生是骂我的那位熊孩子的心上人，我还知道了她的名字。</p>
 <br>
 <p data-pid="hlnbdS-4">于是我重新打开贴吧，慢悠悠回复他“你是不是xxx的同学？”</p>
 <p data-pid="LVh8oNoY">过了一会儿，他回复了我，言语里带着惊讶和疑惑“你是谁啊？”</p>
 <p data-pid="5rF4YkP5">我淡定地回复到“我是xxx的姐姐，没想到你居然是这样的人，今后我要给她说一下，让她少和你这种同学来往！”</p>
 <p data-pid="zKxWgPwb">最后，这孩子给我道歉了一下午。</p>
 <p data-pid="Mjs5uhmC">我深藏功与名...</p>
</body>